Printer Safety Warning Ver.1
============================

필요 목적
--------
3D프린터를 관리하고, 사용하는데 있어서 주의해야되고, 조심해야되는 것을 미리 알리고, 사용자가 숙지해야되기 때문.

안전 및 필독 사항
--------------
1. 프린트를 시작했을 때, 프린트를 진행중일때 프린트가 끝나고 약 10~20분간은 절대 프린터 내부에 손을 넣거나 만지는 행위는 하지 말기
2. 프린터를 무리하게 움직이거나, 충격을 주지 말기(동작중 및 동작중이지 않을때 포함)
3. 메뉴 조작은 "자신이 무엇을 하는지 정확히 알고, 이에 발생하는 문제에 대해 항상 대비한다.
4. 항상 문제 상황에 대비해, 화제 혹은 이에 준하는 사고가 날 경우를 대비해 소화기 및 안전 가이드라인을 상시 준비해 놓는다.
5. 출력이 모두 끝난 후, 안전 온도(E: 30~40, HB:40) 이하로 내려갔을 때, 출력물은 베드에서부터 조심히 헤라로 떼어낸다. 이 때, 힘조절을 잘 못해서 헤라로 <span style="color:red"><u><b>손을 찍는 경우가 있으니</b></u></span> 이를 각별히 주의한다.
6. 어떤 상황이든 프린트를 진행할 때는 보호자 혹은 이에 준하는 사람이 출력 상황을 <span style="color:red"><u><b>상시 모니터링</b></u></span> 해야되며, 출력 도중에 모니터링이 불가능할 경우, 출력은 하지 말아야된다.
7. 출력 중에는 PLA든, ABS든 CO2, FormAldeHyde(ABS) 가 다량 나올 수 있으므로 장소가 <span style="color:red"><u><b>상시 환기가 되어야</b></u></span> 하고, 사람은 가까이에서 냄새를 맡는 행위 등을 하여서는 절대 아니된다. 즉, 밀폐된 공간에서 출력은 금한다.
8. 출력 전, 필라멘트 및 재료의 양이 충분한지 꼭 확인하고 출력하기. 그러지 않으면 중간에 노즐이 공중에 휘청거릴수도 있고, 시간과 전기 낭비이다.
9. 필라멘트는 "습기"에 <span style="color:red"><u><b>매우 취약한</b></u></span> 재료이니, 항상 습기에 조심하고, 필라멘트 스풀이 꼬이지 않게 <span style="color:red"><u><b>특별히 관리해준다.</b></u></span> 스풀이 꼬이게 되면 노즐 막힘 및 익스트루더 기어가 더러워지고 마모되는 현상이 일어날 수 있다.
10. RepRap기반 혹은 자작 프린터 같은 경우는 정전기에 <span style="color:red"><u><b>매우 취약하므로</b></u></span>항상 조심한다.
11. Cura같은 슬라이서로 슬라이싱을 마친 후, 미리 Preview를 통해 실제 출력에 문제가 없는지 꼼꼼히 살펴본다. 간혹 모델은 정확하게 모델링 되었으나, 노즐 직경과 프린터 헤드 같은 요인으로 인해 출력이 안되서 레이어가 비거나, 이상하게 슬라이싱이 되는 경우가 있다.
12. 프린터가 작동중일때(전원만 켜졌을 때 포함) 절대, 절대 내부 전자기기(eg: M/B, StepDriver, Connectors)에 손대지 않는다.부득이하게 손 대야할 경우, “자신이 무엇을 하는지” 정확히 파악하고, 최악의 상황을 대비해 안전 계획을 세우고, 장갑 등 안전설비를 갖춘 후 진행한다.
13. 특별히 220V-12/24V 듀얼파워를 쓰는 경우, 사용자가 간혹 12V만 연결하고 프린트를 시작해 24V가 연결되지 않은 상태로 작업하다 "히팅"이 멈추는 경우가 발생한다. 이떄 24V의 존재를 모르고 전자기기를 만지다가 감전, 화재 등 인명사고 및 피해가 이러날 수 있으니, 히팅이 안되는 경우 애초에 전기를 차단하고 작업을 하거나, 최고 관리자를 불러 감독 하에 작업을 진행한다.
14. 전기/전자 문제가 발생했을 경우에는 신속히 메인 전원(차단기)로 전원을 차단하고, 부득이하게 메인 전원이 차단 불가능하면 콘센트의 전원부터 끈다. 단, 고압의 전류 및 <span style="color:red"><u><b>AC전원이 셀 수 있으니</b></u></span> 이 작업을 할 때는 절연장갑을 <span style="color:red"><u><b>무조건</b></u></span> 착용한다.
15. 문제가 발생했을 경우, 신속히 프린터 관리자 혹은 내부 관리자(Inner Supervisor)에 <span style="color:red"><u><b>즉시</b></u></span> 보고하고, 이에 따른 적절한 안전 조치를 받는다.
16. 모든 안전 조치는 전원 차단 등, “외부로부터 차단”에 중점을 두어야 하며,
<span style="color:red"><u><b>전문적인 지식 없이는 함부로 프린터 전기/전자 내부를 조작하거나 만지면 절대 아니된다.</b></u></span>
17. 안전 문제가 발생할 때는, 심각한 경우 <span style="color:red"><u><b>인명 피해 및 재산 피해</b></u></span>가 상황에 따라 <span style="color:red"><u><b>막대하게 입을 수 있으므로,</b></u></span> 작은 문제라도 예방과 원인 분석을 위해 발생 시각 및 원인 분석 및 결과를 기록하고 영구 보관한다.차후 재산 및 인명피해가 심각할 경우, <span style="color:red"><u><b>경찰 조사자료 및 참고자료로 쓰일 수 있으니 필히 작성하고 보관한다.</b></u></span>
18. 마지막으로 모든 작업을 할 때는, 항상 최악을 고려하고, 모든 가능성을 열어두어 그에 대비 하고 작업을 해야된다!